**Κλάσεις (χαρακτηριστικά, μέθοδοι, access modifiers, κατασκευαστές, καταστροφείς)**

Δημιουργήστε την κλάση “Φοιτητής”. Η κλάση θα περιέχει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά:

- ΑΜ (char \*)
- Ονοματεπώνυμο (String)
- Τρέχον εξάμηνο (unsigned int)

Η κλάση θα υποστηρίζει κατασκευή αντικειμένου με τους ακόλουθους τρόπους:

- Ορίζοντας ΑΜ και Ονοματεπώνυμο. Σε αυτή την περίπτωση το τρέχον εξάμηνο του φοιτητή θα είναι 1.
- Ορίζοντας τιμές σε όλα τα χαρακτηριστικά.
- Ορίζοντας σε όλα τα χαρακτηριστικάωςτιμέςτιςτιμέςτωνχαρακτηριστικών ενός άλλου “Φοιτητή”.

Η κλάση θα παρέχει getters και setters γιαόλαταχαρακτηριστικάτης.Επιπλέονθα μπορεί να εκτελέσει τις ακόλουθες λειτουργίες:

- Εκτύπωση όλων των χαρακτηριστικών, σε μία γραμμή, σε οποιοδήποτε κανάλι (οstream)
- Αύξηση του τρέχοντος εξαμήνου κατά 1.

Δημιουργήστε ένα πρόγραμμα το οποίο θα περιέχει την προηγούμενη κλάση και θα επιδεικνύει τη λειτουργία της. Για την επίδειξη δεν είναι απαραίτητο να εισαχθούν δεδομένα από τον χρήστη.

**Σχέσεις κλάσεων, Υπερφόρτωση Τελεστών**

Προχωρήστε στις ακόλουθες προσθήκες / τροποποιήσεις:

- Δημιουργήστε την κλάση “Μάθημα” με τα εξής χαρακτηριστικά: Κωδικός μαθήματος (String), Λεκτικό μαθήματος (String), Εξάμηνο μαθήματος (unsigned int)
- Συμπληρώστε την κλάση “Φοιτητής” ώστε να συμπεριλαμβάνονται τα ακόλουθα χαρακτηριστικά: Τα δηλωμένα μαθήματα του τρέχοντος εξαμήνου και οι βαθμοί των επιτυχώς ολοκληρωμένων μαθημάτων προηγούμενων εξαμήνων. Προσθέστε την λειτουργικότητα που θεωρείτε απαραίτητη.
- Υπερφορτώστε τον τελεστή ‘+=’ ώστε να προσθέτει ένα μάθημα στο σύνολο των δηλωμένων μαθημάτων.
- Υπερφορτώστε τον τελεστή εκχώρησης για την κλάση “Φοιτητής”.
- Υπεροφρτώστε τους τελεστές “==”, “!=”, “<”, “<=”, “>”, “>=”.  Η σύγκριση θα αφορά το εξάμηνο του φοιτητή.
- Υπερφορτώστε ό,τι χρειάζεται, ώστε η εντολή:C1 << S1; (όπου C1 στιγμιότυπο της κλάσης “ostream” και S1 στιγμιότυπο της κλάσης Φοιτητής) να τυπώνει την αναλυτική βαθμολογία του φοιτητή στο κανάλι. Στην αναλυτική θα αναγράφεται και ο μέσος όρος του φοιτητή.
- Τροποποιήστε το υπόλοιπο πρόγραμμα ώστε να επιδεικνύει και τη νέα λειτουργικότητα. Μεταξύ άλλων θα πρέπει να αποθηκεύεται το σύνολο των δεδομένων σε αρχεία κειμένου.

Όπου είναι εφικτό θα γίνεται έλεγχος ορθότητας των δεδομένων. Σε περίπτωση λαθών θα δημιουργούνται εξαιρέσεις.
